Ya tenemos nuestra tabla de base de datos,
¡pero ahora necesitamos algunos datos!
Cuando trabajes en tu entorno de desarrollo,
es útil tener un conjunto de datos falsos
para sembrar tu base de datos: cosas con
las que puedas jugar mientras construyes.
A esto lo llamamos datos fijos.
En nuestro caso, ¡sería estupendo rellenar
previamente nuestra tabla con algunas naves estelares!
Doctrine tiene incluso un paquete
que añade estos datos falsos
Ejecuta en tu terminal: composer require
--dev orm-fixtures Hemos utilizado
--dev porque sólo necesitamos fixtures
en nuestro entorno de desarrollo.
Desplázate hacia arriba para
ver lo que se ha instalado
doctrine/data-fixtures y
doctrine-fixtures-bundle.
Ejecuta git status para ver
lo que añadieron las recetas.
Cosas estándar de Flex, añadió un bundle,
pero también este directorio src/DataFixtures.
Vamos a comprobarlo: abre
src/DataFixtures/AppFixtures.php.
Este método load() es donde
podemos crear nuestros accesorios.
Elimina lo que hay ahí para
que podamos empezar de cero.
Para añadir entidades a la base de datos, estés
donde estés, ¡es refrescantemente sencillo!
Primero, crea el objeto como de costumbre:
$ship1 = new Starship() - el de App\Entity.
En un episodio anterior, creamos este
servicio StarshipRepository en src/Model/.
Ábrelo.
Tenemos un método findAll() que crea
estos objetos Starship sobre la marcha.
¡Utilizaremos estos datos
para nuestros accesorios!
Copia el segundo argumento de la
primera Nave Estelar: ése es el nombre.
De vuelta en AppFixtures, llama a
$ship1->setName('USS LeafyCruiser (NCC-0001)').
Haz lo mismo en $class:
$ship1->setClass('Garden'), $captain:
$ship1->setCaptain('John
Luke Pickles'), $status:
$ship1->setStatus(StarshipStatusEnum::IN_PROGRESS)
y
no olvides importar el enum. Por último,
$arrivedAt: $ship1->setArrivedAt(new
\DateTimeImmutable('-1 day')). Para
las otras dos naves, copiaré y pegaré
algo de código del directorio tutorial/.
Ahora tenemos tres objetos nave, pero todavía no se ha
guardado nada, ni se ha persistido en la base de datos. Pero
interesante, Doctrine nos
pasa un ObjectManager. Éste
es el corazón de Doctrine.
Lo utilizaremos para guardar, recuperar, actualizar y eliminar
objetos, nuestras entidades, de la base de datos. ¡ Qué
pasada! Para
utilizarlo, después de haber creado nuestros objetos nave,
escribe $manager->persist($ship1), $manager->persist($ship2),
y $manager->persist($ship3). Pero
persist() aún no los inserta realmente:
sólo los pone en cola para guardarlos. Para
ejecutar algunas consultas INSERT y conseguir que estas
naves se acoplen, escribe $manager->flush(). flush()
es realmente genial: mira todos los objetos
que están en cola para ser persistidos y
los escribe en la base de datos
con una consulta SQL eficiente. En
este caso, insertará las tres naves
estelares en una sola consulta. ¡ Superguay
! ¡
Listo! ¿Cómo
ejecutamos este código? Ejecuta:
symfony console doctrine:fixtures:load
Comprueba dos veces que realmente queremos
cargar nuestras instalaciones fijas, porque
también borrará todos los datos existentes.
Eligeyes y... ¿Éxito?
Ejecuta de nuevo la consulta
SQL sin procesar: symfony
console doctrine:query:sql 'SELECT * FROM
starship' ¡Tenemos naves! ¡Estupendo!
Uf, ¡ya tenemos una base de
datos con datos! A continuación,
refactorizaremos los controladores de nuestra
aplicación para extraer naves estelares
de nuestra base de datos y
mostrarlas en la página. ¡ Esto
será mucho más fácil de lo que imaginas!